Diseño de datos
===============

Objetos de datos
----------------

El sistema utiliza las siguientes estructuras de datos:

    Objetos Node para la identificación de los diferentes nodos en la red, y las estructuras correspondientes en **marco-minimal**.
    Objetos JSON para la comunicación entre la interfaz web y los diferentes esclavos.
    Objetos del ORM de Django para las interacción con la base de datos..

Estructuras de archivo
----------------------

Se consultan varias fuentes de datos en la aplicación:

- Ficheros de configuración.

- Ficheros con el código de arranque (*bootcode*) y los diferentes sistemas operativos.

- Ficheros adjuntos al código de arranque.

- Ficheros de *log*, que permiten analizar a posteriori el comportamiento del programa, en particular ante algún tipo de situación irregular.

