Vista de actividad
==================

Ejecución de un comando
-----------------------

.. image:: ../img/command_execution.*
    :align: center

Vista de la secuencia de actividad realizada al ejecutar un comando en el sistema. Cada una de las particiones de actividad representa el rol que está ejecutando esta parte de la actividad, siendo el rol del usuario el ejecutor del comando (de esta forma se garantiza la integridad del sistema, pues ningún usuario podrá realizar una acción malintencionada al contar con permisos de superusuario, al no disponer de los permisos suficientes). El superusuario se limitará a recoger y difundir los resultados de la ejecución del comando.